---
layout: post                        ## 文章使用的模板
title: React进阶之路 第四章 深入理解组件 				## 文章的标题
date: 2018-10-31 20:6:00			## 发布时间
author: "FaceWaller"                ## 作者
categories: React
tags: React
---

如题所述,深入理解组件!!!!!

# 组件state

## 设计合适的state
>组件state必须能代表一个组件UI呈现的完整状态集,且是最小状态集,即state中的所有状态都用于反应组件UI的变化,没有多余的状态,也不应该存在通过其他状态计算而来的中间状态.  
>state还容易和props以及组件的普通属性混淆.  

	在ES6中,可以使用this.{属性名}定义一个class的属性,也可以说属性是直接挂载到this下的变量.  
	因此,state和props实际上也是组件的属性,只不过它们是React为我们在Component class中预定义好的属性.  
	除了state和props以外的其他组件属性称为组件的普通属性.
	
>当我们在组件中需要用到一个变量,并且它与组件的渲染无关时,就应该把这个变量定义为组件的普通属性,直接挂载到this下,而不是作为组件的state.
>state和props都直接和组件的UI渲染有关,但props对于使用它的组件来说是只读的,是通过父组件传递过来的,要想修改props,只能在父组件中修改,而state是组件内部自己维护的状态,是可变的. 

 
>组件中用到的一个变量是不是应该作为state可以通过4条依据进行判断:

- 这个变量是否通过props从父组件中获取?如果是,那么它不是一个状态.
- 这个变量是否在组件的整个生命周期中都保持不变?如果是,那么它不是一个状态.
- 这个变量是否可以通过其他状态或者属性计算得到?如果是,那么它不是一个状态.
- 这个变量是否在组件的render方法中使用?如果不是,那么它不是一个状态.这种情况下,这个变量更适合定义为组件的一个普通属性.

## 正确修改state
>state可以通过this.state.{属性}的方式直接获取,但当修改state时,往往有很多陷阱需要注意:

- 不能直接修改state  
	直接修改state,组件并不会直接触发render.
		this.state.title = 'React'; //错误
		this.setState({title:'React'}); //正确
- state的更新是异步的  
	调用setState时,组件的state并不会立即改变,setState只是把要修改的状态放入到一个队列中,React会优化真正的执行时机,并且可能将多次setState的状态修改合并成一次状态修改,所以不要依赖当前的state计算下一个state.需要注意的是,props的更新也是异步的.  
	如果想依赖最新的state,可以使用this.setState((preState,props)=>({
		counter:preState.quantity+1;
		}))
- state的更新是一个合并的过程  
	修改state时,只需要传入发生改变的state就可以,因为组件state的更新是一个合并的过程.

## state与不可变对象
>React官方建议把state当作不可变对象,state中包含的所有状态,也都应该是不可变对象.  
>state中的某个状态变化时,应该重新创建这个状态对象,而不是直接修改原来的状态.有三种情况:

- 状态的类型是不可变类型(数字,字符串,布尔值,null,undefined)  
	直接给要修改的状态赋一个新值即可. 
	
		this.setState({  
	    	count:1,  
			title:'React',  
			success:true  
		})
	
- 状态的类型是数组

		1.使用preState concat创建新数组  
			this.setState(preState => ({  
				books:preState.books.concat(['React']);  
			}))  
		2.ES6 spread syntax  
			this.setState(preState => ({  
				books:[...preState.books,'React'];  
				pens:preState.pens.slick(1,3);  
				apples:preState.apples.filter(item => {  
					return item !== 'React';  
				});  
			}))  
		
	
	注意,不要使用push pop shift unshift splick等方法修改数组类型的状态,因为这些方法都是在原数组的基础上修改的,而concat slice filter会返回一个新的数组.
	
- 状态的类型是普通对象(不包含字符串,数组)  

		1.使用ES6的Object.assgin方法  
			this.setState(preState => ({  
				owner: Object.assign({},preState.owner,{name:'Alan'});  
			}))  
		2.使用对象扩展语法  
			this.setState(preState => ({  
				owner:{... preState.owner,name:'Alan'};  
			}))  
	创建新状态对象的关键是,避免使用会直接修改原对象的方法,而是使用可以返回一个新对象的方法.




# 组件与服务器通信
>React关注的是UI的分离和视图的组件化,对于组件如何与服务器端api通信,官方并没有给出太多指导.  
>但是几乎所有应用都避免不了和服务器端api通信,那么React中的组件如何优雅的和服务器端通信呢?

## 组件挂载阶段通信
>React组件的正常运转本质上是组件不同生命周期方法的有序执行,因此组件与服务器的通信也必定依赖组件的生命周期方法.
>官方推荐在componentDidMount中进行网络请求,主要原因有两个:

- 在componentDidMount中执行服务器通信可以保证获取到数据时,组件已经处于挂载状态,这时即使直接操作DOM也是安全的,而componentWillMount无法保证.
- 当组件在服务器端渲染时,componentWillMount会被调用两次,而componentDidMount在任何情况下只会被调用一次.

## 组件更新阶段通信
>组件在更新阶段常常需要再次与服务器通信,获取最新数据.componentWillReceiveProps非常适合做这个工作.当父组件传递的某个标志位有变动时,进行数据的请求.



# 组件通信
>一个React应用是由多个组件搭积木一样搭建而成的,所以组件间的通信也十分重要.

## 父子组件通信
>父组件向子组件通信是通过向子组件的props传递数据完成的.
>子组件向父组件通信也是依靠props,父组件通过props向子组件传递一个回调函数.

## 兄弟组件通信
>兄弟组件不能直接相互传送数据,要把组件之间需要共享的状态保存到距离它们最近的共同父组件内,任意一个兄弟组件都可以通过父组件传递的回调函数来修改共享状态,父组件中共享状态的变化也会通过props向下传递给所有兄弟组件.

## Context
>当组件层级太深时,需要很繁琐的props传递过程.这时就需要context.  
>React提供了一个context上下文,让任意层级的子组件都可以获取父组件中的状态和方法,创建context的方式是:在提供context的组件内新增一个getChildContext方法,发挥Context对象,然后在组件的childContextTypes属性上定一件context对象的属性的类型信息.

		class UserComponent extends React.Component{
			
			getChildContext(){
				return {onAddUser:this.handleAddUser};
			}
			
			handleAddUser(user){
				this.setState((preState) => (
				{
					users:preState.users.concat(['alan']);
				}))
			}
			
			UserComponent.childContextTypes = {
				onAddUser:PropTypes.func
			};
		}
		
		
		class addComponent extends React.Component{
			//定义个点击方法
			click(){
				this.context.onAddUser('alan');
			}	
			...
		}

## 延伸
>还可以使用消息队列来实现组件通信,改变数据的组件发送一个消息,使用数据的组件监听这个消息.通过引入EventEmitter或Postal可以完成这一过程.

# 特殊的ref
>略


# 小结
>本章主要讨论了React组件,state的设计以及组件间和组件与服务器间的通信方法.