---
layout: post                        ## 文章使用的模板
title: 第二章 React基础  				## 文章的标题
date: 2018-10-9 11:5:00				 ## 发布时间
author: "FaceWaller"                 ## 作者
categories: React
tags: React
---

基础知识了解一下 !!!!!

# JSX


## JSX简介

>JSX是一种用于描述UI的JavaScript扩展语法,React使用这种语法描述组件的UI.  
>React认为一个组件应该具备UI描述和UI数据的完整体,不应该将它们分开处理,于是发明了JSX作为UI描述和UI数据之间的桥梁.



## JSX语法

### 基本语法

>JSX的基本语法和XML语法相同,使用成对的标签构成一个树状结构的数据.
	
	const element = (
		<div>
			<h1>hello,world!</h1>
		</div>
	)
	
	
### 标签类型

>JSX语法中,使用的标签类型有两种,DOM类型的标签和React组件类型的标签.
>当使用DOM类型的标签时,标签的首字母必须小写;当使用React组件类型的标签时,组件名称的首字母必须大写.React通过首字母的大小写来判断渲染的是一个DOM类型的标签还是React组件类型的标签.

	//DOM类型标签
	const element = <h1>Hello,world!</h1>
	
	//React组件类型标签
	const element = <HelloWorld />
	
	//二者可以互相嵌套使用
	const element = (
		<div>
			<HelloWorld />
		</div>
	)

### JavaScript表达式

>JSX可以使用JavaScript表达式,因为JSX本质上仍然是JavaScript.
>表达式在JSX中使用场景主要有两个:通过表达式给标签属性赋值和通过表达式定义义子组件.


### 标签属性

>当JSX标签是DOM类型的标签时,对应DOM标签支持的属性JSX也支持(class要写成className).React对DOM标签支持的事件重新做了封装,采用了更常用的驼峰命名法命名事件.

	<div id='content' className='foo' onClick={ () => {console.log('Hello,World')} } />
	
>当JSX标签是React组件类型时,可以任意自定义标签的属性名
	
	<User name='React' age='4' address='America' />

### 注释
	
>JSX中的注释需要用大括号将/**/包裹起来
	
	const element= (
		<div>
			{/* 这里是注释 */}
			<span>React</span>
		</div>
	)
	


## JSX不是必需的

>JSX不是必须的,它只是React.createElement(component,props,...children)的语法糖,所有的JSX语法最终都会被转换成这个方法调用.

	//JSX语法
	const element = <div className='foo'>Hello,React</div>
	
	//转换后
	const element = React.createElement('div',{className:'foo'}, 'Hello,React');
	

# 组件


## 组件定义

>组件是React的核心概念,是React应用程序的基石,组件将应用的UI拆分成独立的可复用的模块,React应用正是由一个一个组件搭建而成的


## 组件的props

## 组件的state

## 有状态组件和无状态组件

## 属性校验和默认属性

## 组件样式

## 组件和元素








# 组件的生命周期
# 列表和Keys
# 事件处理
# 表单
# 小结