---
layout: post                            ## 文章使用的模板
title: iOS中的数据持久化			  		## 文章的标题
date: 2018-6-3				        	## 发布时间
author: "FaceWaller"                    ## 作者
categories: iOS
tags: iOS
---

# 沙盒
>每个iOS应用都有自己的沙盒路径，应用沙盒就是应用系统目录，与其他应用的文件系统隔离。
>沙盒中有这样四个文件夹

## Documents
>保存应用运行时生成的需要持久化的数据，iTunes会自动备份该目录，苹果建议将程序中建立的或在程序中浏览到的文件数据保存在该目录下，iTunes备份和恢复的时候会包括此目录。

## Library
>存储程序的默认设置和其他状态信息，iTunes会自动备份该目录。
>Library下存在两个目录

### Library/Caches
>存放缓存文件，iTunes不会备份此目录，此目录下文件不会在应用退出删除。一般存放体积比较大，不是特别重要的资源。

### Library/Preferences
>保存应用的所有偏好设置，iOS的Settings（设置）应用会在该目录中查找应用的设置信息，iTunes会自动备份该目录。

## SystemData

## tmp
>用于存放临时文件，保存应用程序再次启动过程中不需要的信息。


# 数据持久化

## NSUserDefaults
>适用于存放偏好设置等较小的数据，明文存储在plist文件中，存放地址在Library/Preferences
>NSUserDefaults是线程安全的，可以存放NSString、 NSNumber、NSDate、 NSArray等系统定义的数据类型，若想存放自定义对象则需转换成NSData。值得注意的是，存储的对象都是不可变对象。
>使用synchronize立即写入

	NSUserDefaults * userDefault = [NSUserDefaults standardUserDefaults];
	[userDefault setObject:@"str" forKey:@"strKey"];
	[userDefault removeObjectForKey:@"strKey"];
	[userDefault synchronize];


## plist
>通过添加文件的方式，找到Property List文件添加进项目，通过下面的方式获取信息
	
	 NSString * path = [[NSBundle mainBundle]pathForResource:@"myPlist" ofType:@"plist"];
		NSMutableDictionary * dict = [NSMutableDictionary dictionaryWithContentsOfFile:path];
		
>但要注意的是，这种方式的plist信息只能在xcode中配置好，由程序读取，不能修改数据，可以用于存储一些固定数据的属性。
>NSUserDefaults实际也是操作一个plist文件

## KeyChain
>iOS的keychain服务提供了一种安全的保存私密信息（密码，序列号，证书等）的方式，每个ios程序都有一个独立的keychain存储。
>用于储存一些私密信息，比如密码、证书等等，Keychain里保存的信息不会因App被删除而丢失，在用户重新安装App后依然有效。（iOS11之后已经不会保留这些数据）
>同样也适用于应用之间数据共享。我们可以把KeyChain理解为一个Dictionary，所有数据都以key-value的形式存储，可以对这个Dictionary进行add、update、get、delete这四个操作。

>详见 [可以看这个教程](https://www.cnblogs.com/zxykit/p/6164025.html)

## 归档
>序列化与反序列化：将一个Objective-C对象转换成NSData的操作叫做对象的序列化；而将一个NSData转换成Objective-C对象的操作叫做对象的反序列化。一个Objective-C对象需要通过实现NSCoding协议以便支持序列化与反序列化。

	
	-(void)encodeWithCoder:(NSCoder *)aCoder
	{
		// 归档姓名（NSString 对象）
		[aCoder encodeObject:self.name forKey:@"name"];
		// 归档年龄（基本数据类型，如果是其它基本数据类型调用相应的encode方法）
		[aCoder encodeInt:self.age forKey:@"age"];
		// 归档自定义类(Book)
		[aCoder encodeObject:self.book forKey:@"book"];
	}

	-(instancetype)initWithCoder:(NSCoder *)aDecoder
	{
		if(self = [super init])
		{
			//归档的key 写的什么 对应属性解档key就写什么
			self.name = [aDecoder decodeObjectForKey:@"name"];
			self.age = [aDecoder decodeInt32ForKey:@"age"];
			self.book = [aDecoder decodeObjectForKey:@"book"];
		}
		
		return self;
	}

## 沙盒写入
>沙盒写入是一个很大的概念，NSUserDefaults、plist都是文件写入，同时也可以使用普通文件的方式进行数据的存储和读取。

## 数据库
>iOS端常用的数据库有三种

### SQLite
>SQLite : 轻量级的关系数据库,只需要加入 libsqlite3.dylib 依赖以及引入 sqlite3.h 头文件即可
>FMDB ： 是对iOS中c接口的libsqlite3库的封装，以OC类为接口，轻量级，方便易用,线程安全

### Core Data
>Core Data是App开发者可以使用的第二大主要的iOS存储技术。你需要根据数据类型和数据量进行管理和存储，SQLite和Core Data都有它们各自的优缺点。Core Data 更加关注于对象而不是传统的表数据库方法。使用Core Data，你可以存储一个Objective－C类的对象。

	比SQLite使用更多的内存。
	比SQLite使用更多的存储空间。
	比SQLite在取数据方面更快。

### Realm
>Realm是由美国YCombinator孵化的创业团队打造的针对移动端跨平台数据库。
