---
layout: post                        ## 文章使用的模板
title: Rust智能指针篇（二） ---- Rc<T>				## 文章的标题
date: 2023-05-01						## 发布时间
author: "FaceWaller"                ## 作者
categories: Rust
tags: Rust
---

Rc<T> 是 Rust 标准库中的引用计数智能指针（Reference Counting Smart Pointer），用于多所有权的场景。Rc<T> 允许在多个地方同时共享对相同数据的只读或可变引用，同时会自动管理引用计数，当引用计数为零时会自动释放内存，从而避免了显式的手动内存管理。

Rc<T> 的使用方式与 Box<T> 类似，但有一些区别：

Rc<T> 允许多个所有者：Rc<T> 允许多个地方同时拥有对相同数据的引用。这是 Rc<T> 的主要特点，适合在多个地方共享访问相同数据的场景。
不支持可变引用：由于 Rc<T> 允许多个所有者，而 Rust 的借用规则不允许同时存在多个可变引用，所以 Rc<T> 不支持可变引用。如果需要在多个地方修改数据，应该使用 RefCell<T> 或 Mutex<T> 来包装数据。
引用计数管理：Rc<T> 会在每次创建新的引用和释放引用时更新引用计数，当引用计数为零时会自动释放内存。这使得 Rc<T> 可以很方便地管理引用计数，避免内存泄漏和野指针的问题。
iOS开发者可能会比较熟悉这种引用计数的内存管理方式
使用场景

想象这样一种场景，有一个电视，每个人都可以观看，当没有人观看的时候就关闭掉电视；用rust代码去描述的话，就可以表示为每个人都拥有这个电视，当没有人拥有它时，电视就被释放掉；

```rust
use std::rc::Rc;

struct Television {

}

impl Television {
    fn visit(&self, name: String) {
        println!("{}观看电视",name);
    }
}

impl Drop for Television {
    fn drop(&mut self) {
        println!("电视被释放了");
    }
}

struct Personal {
    name: String,
    tv: Rc<Television>,
}

fn main() {
    let t = Rc::new(Television{});
    let p1 = Personal{
    name: "a".to_string(),
    tv: t.clone(),
};
p1.tv.visit(p1.name);
let p2 = Personal{
    name: "b".to_string(),
    tv: t.clone(),
};
p2.tv.visit(p2.name);
```
}

每个 Personal 实例都拥有一个 name 字段和一个指向 Television 的 Rc 引用，但是它们共享同一个 Television 实例。这样做的好处是，如果你需要创建多个 Personal 实例，并且每个实例都需要一个 Television 实例，那么使用 Rc 就可以避免重复创建 Television 实例，从而减少内存的使用和浪费。

此外，由于 Rc 的引用计数机制，当没有任何 Personal 实例引用 Television 实例时，Television 的 drop 函数会被自动调用，从而避免了资源的泄漏和浪费。

因此，使用 Rc 能够方便地管理共享资源，并且能够避免资源的重复创建和泄漏，这是 Rc 存在的一个重要意义。

循环引用

在很多教程里都在Rc<T>这里提到了循环引用的问题，可经我探究, 由于Rc<T>不支持可变引用, 是不会有循环引用问题的，因此不再赘述；

如有其他见解，欢迎在评论区探讨……